# Голосование

> Голосование столь же важно для экосистемы Bitshares, как и для сообщества, в котором вы живете. Вес вашего голоса прямо пропорционален количеству токенов BTS, которыми вы владеете. Если вы не слишком вовлечены в жизнь сообщества, то можете выбрать прокси (представителя), который будет представлять ваши интересы. Если же вы хотите участвовать в происходящем, зайдите на эти [каналы](/help/introduction/bitshares).

## Прокси

Вы можете **не** проявлять активность в вопросах управления Bitshares. Если вы решили так поступить, важно, чтобы вы выбрали кого-либо из членов сообщества Bitshares в качестве прокси. Это дает им полномочия голосовать от вашего имени, тогда как ваша доля BTS обеспечивает силу их голоса. Это схоже с выбором официального представителя.

## Заверители

Заверители – это единицы, которые работают на блокчейн, создавая новые блоки. Их роль схожа с ролью майнеров в Биткоине и других блокчейнах. Каждый заверитель утвержден держателями долей; он создает и подписывает блоки с проверенными транзакциями. Каждая совершенная в сети транзакция должна в конечном итоге быть подтверждена всеми заверителями.

### Механизм консенсуса

То, кому именно и в какое время будет позволено *произвести* блок, определяется механизмом консенсуса под названием *Делегированное доказательство владения долей*. По сути, вы как держатель долей BitShares (держатель токена BTS) можете голосовать за предпочитаемых производителей блоков в блокчейне. Этим так называемым *заверителям* с наибольшим количеством голосов и позволяется производить блоки.

## Комитет

Комитет – это набор единиц, утвержденных держателями долей и задающих политику блокчейна Bitshares, включая:

* комиссии за транзакции и торговлю
* параметры блокчейна, такие как размер блока, интервал блока и т.п.
* реферальные и вестинговые параметры, такие как процент кэшбэка и вестинговые периоды.

## Работники

Работники представляют собой предложения по предоставлению услуг в обмен на зарплату от самого блокчейна. Рабочее предложение содержит как минимум следующую информацию:

* Даты начала и окончания
* Размер ежедневной выплаты
* Максимальную итоговую выплату
* Ссылку на страницу поста, где объясняется цель конкретного рабочего предложения.

### Жизненный цикл работников

#### Предложенные

Такие рабочие предложения были внесены в блокчейн, и по ним идет активное голосование. Чтобы они стали активными, итоговое количество отданных за них голосов должно превысить таковое у работника refund400k.

#### Активные

Такие рабочие предложения преодолели минимальный порог и активно получают выплаты. Активные работники теряют финансирование, если общее количество отданных за них голосов опускается ниже уровня работника refund400k.

#### Истекшие

Такие рабочие предложения отображаются только для истории. Вы найдете завершенные рабочие предложения по дате их окончания.

### Механизм функционирования рабочего бюджета

Работники получают оплату из фиксированного ежедневного бюджета по принципу кто раньше пришел – того раньше обслужили, до тех пор, пока средств больше не останется. Чтобы понять, как это работает, давайте представим следующее:

* Ежедневный бюджет составляет 400 000 BTS на всех работников
* Есть 5 рабочих предложений с положительным количеством голосов и запросом на ежедневную оплату в размере 100 000 BTS каждое

Тогда четыре работника с наибольшим количеством голосов получат по 100 000 BTS в день каждый, но как только они получают выплаты, бюджет остается пустым. Следовательно, пятый работник ничего не получит.